Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-23 pdf/paper.tex
Added conclusion section

Так, анализируя графики распространения заболевания, можно заметить, что самым пострадавшим регионом во время первой волны эпидемии была Москва. Это подтверждает тот факт, что 9-11 мая 2020 года, т.е. на первом пике эпидемии, в одной только Москве новых заболевших было больше, чем во всех остальных регионах России, вместе взятых. Московские показатели среднего количества заболевших на 100 тыс. чел, в несколько раз превышавшие показатели других регионов, также указывают на то, что новые случаи, по большей части, идентифицировались в столице. Причинами таких значений может быть как неготовность системы здравоохранения Москвы и несоблюдение режима самоизоляции, так и тот факт, что большинство тестов на наличие коронавируса было проведено непосредственно в столице.

@@

Крайне неблагоприятная обстановка сложилась на востоке нашей страны, а именно в Республике Алтай. Так, с 17 по 23 октября скорость распространения коронавируса в этом регионе стала самой высокой среди всей Сибири и одной из самых высоких в России.
\\

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.6]{../plots/6total_confirmed_per_100k_bar_plot_2wave.pdf}
    \caption{Среднее количество умерших за сутки на 100 тыс. человек}
    \label{fig:average_deaths_per_100k_2wave}
\end{figure}

>>>>

Так, анализируя графики распространения заболевания, можно заметить, что самым
пострадавшим регионом во время первой волны эпидемии была Москва. Это
подтверж2ает тот факт, что 9-11 мая 2020 года, т.е. на первом пике эпидемии, в
одной только Москве новых заболевших было больше, чем во всех остальных
регионах России, вместе взятых. Московские показатели среднего количества
заболевших на 100 тыс. чел, в несколько раз превышавшие показатели других
регионов, также указывают на то, что новые случаи, по большей части,
идентифицировались в столице. Причинами таких значений может быть как
неготовность системы здравоохранения Москвы и несоблюдение режима самоизоляции,
так и тот факт, что большинство тестов на наличие коронавируса было проведено
непосредственно в столице.

@@

Крайне неблагоприятная обстановка сложилась на востоке нашей страны, а именно в
Республике Алтай. Так, с 17 по 23 октября скорость распространения коронавируса
в этом регионе стала самой высокой среди всей Сибири и одной из самых высоких в
России.

\clearpage
\newpage

\section{Заключение}
Подводя итоги проделанного исследования, мы еще раз убедились в актуальности
нашего проекта, ведь в нем можно найти структурированные данные по проблеме,
которая надолго запомнится человечеству и послужит опытом для будущих
поколений.
В процессе работы нам удалось собрать необходимую
информацию, чтобы проанализировать темпы распространения коронавирусной
инфекции в нашей стране и сравнить показатели двух волн заражения. Мы привели
примеры наиболее пострадавших регионов России с наглядным обоснованием
сложившейся в них обстановки.
В ходе нашей работы не остались без внимания и меры, примененные
государством в этот трудный период. Ниже будут приведены ошибки власти в
противостоянии COVID-19, замеченные нами в процессе изучения, а также наш
взгляд на то, как их можно исправить.
\\

\textbf{Ошибки:}
\begin{itemize}
    \item[-] Преждевременная отмена карантина и повсеместный отказ от
        повторного введения в осенний период;
    \item[-] Неготовность медучреждений принять большое количество пациентов и
        неравномерное распределение нагрузки между ними;
    \item[-] Отсутствие вертикали управления и перекладывание ответственности с
        одного органа власти на следующие. Так, например, в Петербурге не нашли
        единого центра принятия решений. Работают 19 ведомств — и нет ни одного
        ответственного;
    \item[-] Неспособность правительства внушить гражданам необходимость
        средств индивидуальной защиты: медицинских масок и перчаток и соблюдения мер
        социального дистанцирования;
    \item[-] Непоследовательность и отсутствие координации между отдельными карантинными мерами.
        Например, людям старше 65-ти лет "рекомендовали" не выходить из дома, а затем принудительно
        аннулировали социальные карты, дающие право на
        бесплатный проезд. А для того, чтобы добраться до врача многие
        вынуждены пользоваться общественным транспортом.
    \item[-] Злоупотребление властей репрессивными и насильственными мерами в рамках
        борьбы с пандемией.
\end{itemize}

Таким образом, по нашему мнению власти зачастую не готовы тратить время и силы
на разъяснительную работу с гражданами, а все чаще прибегают к репрессивным
способам урегулирования порядка. В конце концов все сводится к тому, на какие
жертвы готово пойти государство в эпидемиологической ситуации, и что она в
первую очередь будет ставить для себя в приоритете.
\\

\textbf{Способы решения:}
\begin{itemize}
    \item[-] Введение режима карантина и самоизоляции до последующей стабилизации
        обстановки с заражениями;
    \item[-] Улучшение диагностирование COVID-19 и увеличение количество
        тестов и их доступности;
    \item[-] Организование заинтересованной поддержки как малого и среднего бизнеса, так и
        граждан в целом;
    \item[-] Создание централизованного управления и контроля ситуации в каждом
        субъекте федерации;
    \item[-] Подробное и понятное объяснение действий власти гражданам,
        проведение диалога с населением;
    \item[-] Рациональная расстановка властью целей и приоритетов в пользу человеческих
        жизней.
\end{itemize}

Итак, мы считаем важным приведение в действие этих пунктов, а также
ориентирование на другие страны мира, которым уже удалось достичь успехов в
противостоянии общему врагу. Для нас важно, чтобы государство создало такие
условия, когда оно само заинтересованно в благосостоянии своих граждан, а
граждане готовы на поддержку своего государства.
\\

Считаем, что мы справились со своей задачей ответить на вопрос: \textquote{Как
распространялась коронавирусная инфекция COVID-19 в Российской Федерации} и
смогли привлечь внимание общественности к столь важной на наш взгляд теме.

\newpage
\section{Приложение}
\newpage
